正则表达式
===
正则表达式的使用，可以通过简单的办法来实现强大的功能。下面先给出一个简单的示例：  
```
^[0-9]+abc$
```
* `^`为匹配输入字符串开始的位置
* `[0-9]+`匹配多个数字，【0-9】匹配单个数字，`+`匹配一个或多个
* `abc$`匹配字母 abc 并以 abc 结尾，$ 为匹配输入字符串的结束位置 
---
我们在写用户注册表单时，只允许用户名包含字符、数字、下划线和连接字符(-)，并设置用户名的长度，我们就可以使用以下正则表达式来设定。
```
^[a-z0-9_-]{3,15}$
```
以上的正则表达式可以匹配 runoob、runoob1、run-oob、run_oob， 但不匹配 ru，因为它包含的字母太短了，小于 3 个无法匹配。也不匹配 runoob$, 因为它包含特殊字符。

语法
---
+ 字符串匹配的模式   
   + 检查一个串是否含有某种子串
   + 将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等  
   
例如：
* runoo+b，可以匹配 runoob、runooob、runoooooob 等，+ 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）。
* `runoo*b`，可以匹配 runob、runoob、runoooooob 等，* 号代表字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）
* `colou?r`可以匹配 color 或者 colour，? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）。  

构造正则表达式的方法和创建数学表达式的方法一样。也就是用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式。正则表达式的组件可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合。
+ 正则表达式
    + 普通字符
        + 大写和小写字母
        + 所有数字
        + 所有标点符号和一些其他符号
    + 非打印字符

    字符|描述
    :-:|:-
    \cx|匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
    \f|匹配一个换页符。
    \n|换行符
    \r|回车符
    \s|匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等
    \S|匹配任何非空白字符
    \t|制表符
    \v|垂直制表符
    
    + 特殊字符
    
    特别字符|描述
    :-:|:-
    $|匹配输入字符串的结尾位置
    ()|标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用
    *|匹配前面的子表达式零次或多次
    +|匹配前面的子表达式一次或多次
    .|匹配除换行符 \n 之外的任何单字符
    [|标记一个中括号表达式的开始
    ?|匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符
    \\ |将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符
    ^|匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合
    {|标记限定符表达式的开始
    \||指明两项之间的一个选择  
    
    若要匹配特殊字符，要将`\`放到他们前面转义
    + 限定符
    用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有 * 或 + 或 ? 或 {n} 或 {n,} 或 {n,m} 共6种  
    
    字符|描述
    :-:|:-
    *|匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
    +|匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"
    ?|匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do"
    {n}|n是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o
    {n,}|至少匹配n次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o
    {n,m}|m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o
    
    + 元字符  
    
    字符|描述
    :-:|:-
    \\b|匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'
    \\B|匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'
    \\d|匹配一个数字字符
    \\D|匹配一个非数字字符
    \\w|匹配字母、数字、下划线
    \\W|匹配非字母、数字、下划线
    
匹配规则
---
#### 基本模式匹配
~~~
^once
~~~
这个模式包含一个特殊的字符^，表示该模式只匹配那些以once开头的字符串。例如该模式与字符串"once upon a time"匹配，与"There once was a man from NewYork"不匹配。正如如^符号表示开头一样，$符号用来匹配那些以给定模式结尾的字符串。
~~~
bucket$
~~~
这个模式与"Who kept all of this cash in a bucket"匹配，与"buckets"不匹配。  
~~~
^bucket$
~~~
字符 ^ 和 $ 同时使用时，表示精确匹配（字符串与模式一样)
#### 字符簇
~~~
[AaEeIiOoUu]
~~~
这个模式与任何元音字符匹配，但只能表示一个字符
```go
[a-z] //匹配所有的小写字母 
[A-Z] //匹配所有的大写字母 
[a-zA-Z] //匹配所有的字母 
[0-9] //匹配所有的数字 
[0-9\.\-] //匹配所有的数字，句号和减号 
[ \f\r\t\n] //匹配所有的白字符
```
用连字号可以表示一个字符的范围,这些也只表示一个字符
```
^[a-z][0-9]$
```
如果要匹配一个由一个小写字母和一位数字组成的字符串，比如"z2"、"t6"或"g7"，但不是"ab2"、"r2d3" 或"b52"的话，用这个模式
```
^[^0-9][0-9]$
```
前面曾经提到^表示字符串的开头，但它还有另外一个含义。当在一组方括号里使用 ^ 时，它表示"非"或"排除"的意思，常常用来剔除某个字符。还用前面的例子，我们要求第一个字符不能是数字.这个模式与"&5"、"g7"及"-2"是匹配的，但与"12"、"66"是不匹配的
```
[^a-z] //除了小写字母以外的所有字符 
[^\\\/\^] //除了(\)(/)(^)之外的所有字符 
[^\"\'] //除了双引号(")和单引号(')之外的所有字符
```

